魔女的「威胁度评定」主要分为三大类别：①「杀伤型」，能直接针对人员和设施造成物理损伤；②「非杀伤型」，不造成直接损伤，但能对物理环境产生某些显著不利影响；③「无威胁」，不能对物理环境产生任何特殊影响。其中「杀伤型」和「非杀伤型」又各依能力强度分为甲、乙、丙三等，因此总共有七个类型的评定。各种评定是平等的，「非杀伤型丙等」所造成的战略威胁不一定会比「杀伤型甲等」更弱，只是帝国所认为的应对策略不同。

以下逐一列出魔女岛供电部档案整理的部分重要魔女资料。

 No.000001「漫天飞雪中哀鸣的幽灵——孟姜」：约2600年前魔女化，世界上最“早”（依人类所理解的时间）的魔女。她的丈夫被帝国强征去押运粮草，结果不巧遇上暴雨延期，按照帝国法律被斩首了。听到消息后，她在悲痛欲绝中自刎归天，死前最后一刻发誓要让帝国全境大雪三年，种不出一粒粮草。由此转化来的魔女孟姜就这样获得了冰属性，拥有了制造降雪的技能。在经过了约100年的稳定显著期和100年的缓慢递减期后，孟姜的精神力长期隐匿在其稳定显著期的-80分贝以下，已经掉出供电部最精密仪器的探测极限，基本可以判定已进入最终消逝期。帝国对其威胁度评定为「非杀伤型甲等」。

 No.070304「洞察语言之奥妙的圣贤——灵瓜儿博士」：原为400年前的帝国京师大学语文系教授。恰逢一次帝国全面内战爆发，京师受到叛军入侵，经济凋敝，大学关停，她也随即失业沦为草民，受尽饥寒交迫，最终魔女化。为魔女岛发明了一套独特的语言体系「灵瓜语」，与人类语言大相径庭，加速了魔女岛从人类帝国独立出去的进程。已连续400年处于稳定显著状态，现任魔女岛知识和精神文化机构「象牙塔」语言文字信息化主管，除此之外没有特殊技能。帝国威胁度评定「无威胁」。

 No.000018「常青藤的化身，森之巨妖——托多诺玛丽大人」：目前仍显著的最长寿魔女，在2000年左右的时间里经历了从「第I」到「第XVI」这16个长度和强度各不相同的稳定显著期；目前已经进入第XVII稳定显著期。人类时期的经历不明。是“木属性”魔女：在魔女主岛上拥有一片神秘的魔法森林作为基地，可以与森林融为一体，操纵其中的动植物吞噬入侵者；但由于森林是固定的，只能为魔女岛本土提供防御。常年在魔女岛最高权力机构「圆桌会」十四席中占有一席之地；除出席圆桌会以外一般不离开魔法森林。被视为魔女岛保守派成员利益的代表，其政治地位大于实战作用。从第XIII稳定显著期开始，每期都精神力水平都逐步递减，正在考虑扶植接班人。她的口头禅是：“那时候啊，奶奶还是一根小树枝……”帝国威胁度评定「杀伤型丙等」。

 No.100392「如影随形，捣毁敌人心脏的利刃——安夏妹妹」：自幼父母严重意见不合并对其实行家庭暴力，在浑浑噩噩中魔女化。体型娇小，对环境变化感知能力强，擅长对人类（尤其是男性）实施心理引诱。担任魔女岛特务机构「白玉堂」驻人类帝国第十四行政区秘密联络处处长，主要潜入各地帝国教育局设立的所谓「特别矫正学校」（实际为以秘密手段钳制未成年人思想，扼杀潜在反抗力量的国家级暴力机构），负责随时发现精神力波动异常、即将魔女化的人类女性并将其营救到魔女岛，避免其直接被帝国特务处刑；对部分虐待未成年人情节恶劣、经过魔女岛公开点名仍不收敛的首恶分子（如矫正学校领导人员、研发“矫正手法”的“科研人员”等）则直接刺杀，手法血腥，给帝国的基层统治造成巨大破坏和震慑。任务成功率很高，曾数次在帝国特务的追捕之下全身而退，甚至营救其他不慎暴露的秘密联络处成员，深受白玉堂方面信赖。唯一的弱点是拒绝为了保密而将非刺杀目标也一并灭口，这成为她极个别任务失败的原因。（帝国方面视这类特务活动为对自身主权的嚣张践踏，对魔女岛发出强烈抗议；而魔女岛则以强硬态度回击称，帝国虐待未成年人才是践踏人权，解救他们是正义之举。）经过了白玉堂的专门训练，她拥有极其罕见的直接以主观意志操控自身精神力的能力，接到指令执行任务时精神力高度紧张（称为「I型稳定显著期」），无任务时休息（称为「II型稳定显著期」）。帝国威胁度评定「杀伤型乙等」。

 No.116014「风缠绕花朵的轻盈歌咏——纯妹子」：原为帝国方亭重工业大学一名普通的女大学生，主修电子工程专业，近几年新晋魔女中的明星人物。家庭条件和过往经历基本正常，是罕见的未经过明显极端事件就发生魔女化的案例。有观点称可能是由于作为大学生的学业压力，但更多观点认为这种压力与其他魔女相比过于平庸，不可能成为诱因。喜欢花草和大风天气，讨厌无风的酷暑季节。技能为“风属性”，可以召唤凉爽秋风和花瓣，稍稍降低周围气温，也可以自己化为一阵秋风灵活移动。精神力与气象状况有联系，随季节循环呈现交替性变化：在冷季（晚秋、寒冬、初春）精神力较高（「I型稳定显著期」），可以灵活使用技能；而在热季（暮春、酷暑、初秋）则精神力较低（「II型稳定显著期」），随意发动技能会造成精神损害，需要休养生息。自从魔女化以来，这一交替已经稳定地持续了7年。依据其专业知识，被分配在魔女岛工程技术机构「供电部」担任技术主管，负责维护魔法档案和通信系统，是魔女打工人们所爱戴的好领导；还贡献出一部分自己的技能，将其存入供电部制造的技能储存罐，作为魔女岛气象缓冲系统的一部分。由于外貌与人类差别不大，技能也很温和甚至很美丽，意外地在帝国培育出了许多民间应援团；还在魔女行政办公室的批准下和人类男性「智伢子」签订了结婚契约，与其共享部分精神力。帝国威胁度评定「非杀伤型丙等」。

 No.081852「不惜以命相搏的爆破手——卡缇娅军士长」：原为帝国军女炮兵，长期与盘踞在帝国北部边境的人类叛军战斗，为帝国立下赫赫之功，但同时患有严重的战场PTSD。在一次带领新兵的军事演习中，因一名新兵的误操作引发的炸膛而受重伤，随即失血性休克身亡；然而帝国军以“并非在正面战场阵亡”为由拒绝给予烈士待遇。在死亡前的最后弥留之际，突然意识到了战争的虚伪性，发现自己过去的生命都只是为了帝国无休无止的扩张欲望做帮凶，随即极度厌恶自己与自己曾经忠实效力的帝国军，完成了魔女化。因其丰富的常规战争经验而被圆桌会选为魔女傀儡部队统帅，承担本土防御和部分域外领地巡逻任务。职能是熟练指挥大部队作战，认识和操纵各类人类兵器，并对工电部研发新型魔女傀儡提供军事顾问服务。平时精神力稳定，但亲自参与前线作战时会进入剧烈波动状态，暴走时甚至会直接变身为一门大炮向敌人开火。帝国威胁度评定「杀伤型甲等」。
 
 No.091764「掌管建模与计算的脑力皇帝——娜布拉研究员」：原为帝国南部科技都市「岭海市」一家智能科技民企员工，工资丰厚，生活条件优越，但常常被迫加班。一个普通工作日的深夜，娜布拉的工友们都已经下班回家了，而她仍然坐在工位上重构代码，连晚饭都忘了吃。当她完成工作起身时，突然感觉一阵头晕目眩并昏倒，倒下的时候头部砸在了桌角上。可怜的娜布拉本该就此魂归西天，可恰好在这个时候有一名清洁工路过，看见了血淋淋倒在地上的她，慌忙之中给她报急救并挽救了她的命。然而，就在娜布拉被担架和救护车抬走之后，在她倒下的原地，居然留下了一具新的魔女躯体！这个新生魔女发出的精神力迅速引发了周围白玉堂成员「世界的边缘，漂泊的游子——悠悠」的关注。凭着直觉，她当即闯进办公楼并把“新娜布拉”抢了出来，通过白玉堂的地下联络线秘密运回了魔女岛。从此，“人类娜布拉”和“魔女娜布拉”成为了世界上并行的两个存在，无法感知到彼此的存在，只能通过他人的描述间接想象。前者经过医院抢救活了下来，住院几十天后就出院并继续在那家民企工作，还因为此事得到了一笔赔偿；而后者抱着完成生前未尽事业的理想，为了获取足够支撑研究的资源，成为了魔女岛工程技术部门「供电部」的部长。“魔女娜布拉”可以通过某种神秘的机制把其他魔女或人类的精神力直接编程为算力，而无需通过其他能量转化或硬件实现机制。这使得魔女岛可以通过规模化饲养人类“丈夫”来批量获取算力。她本人也有一个“丈夫”，丝毫没有人身自由，每到她有计算任务的时候都会被强制榨干。帝国威胁度评定「非杀伤型乙级」。

 No.102257「以绝望、憎恨与冷酷拼凑起来，以彻底毁灭为唯一存在意义的残躯——珍妮弗」：魔女化过程最惨烈的魔女，没有之一。生于帝国财阀势力一手遮天的第三十六区格林蒙特市。14岁时，在一次活动中被帝国财阀「鼎盛金融」某高管偶然看中，随后其亲属被人为制造事故杀害，并被掳去「格林蒙特精神病院」——后者实为帝国财阀一手打造的针对未成年人剥削基地（与前述特别矫正学校有类似之处，但由于是受资本势力而非官方控制，更加秘密且凶残）。在此地，她经受了令人发指的精神虐待和性虐待，甚至被人利用义体技术改造为“活体玩具”，如牙齿被拔掉，左眼被替换为鲜艳的珠宝，部分肢体被植入机械结构和橡胶等。在一次虐待中，她被某名财阀高管误用刑具不慎虐死，之后瞬间完成魔女化并干净利落地以难以理解的形式杀死了在场所有人。因其高度纯粹、消耗极低、不带任何附加条件的杀人能力被圆桌会推举为首席大魔女。魔女化后，精神力长期处于剧烈波动期，几乎无法利用模型预测，且抱有对于帝国财阀以及整个帝国永久的仇恨，只是在圆桌会的威逼利诱下勉强忍耐住了回去复仇。珍妮弗毁灭性的能力震撼了帝国高层，此后盘踞在格林蒙特的财阀势力便悄然之间变得一蹶不振，推测为帝国为试图平息仇恨进行的秘密肃清行动。此事也直接推动帝国高层被迫转变对魔女岛在军事和政治上的高压态度，转而使用谦虚谨慎的外交策略解决问题。最后，珍妮弗在一次恶性精神波动中终于发动了剧烈的自毁，自毁炸平了魔女岛主峰，甚至烧毁了千里之外的帝国军雷达。象牙塔学者认为，此次自毁应该同样无法归入一般魔女的三种“死亡”方式。此后首席大魔女之位才由泽妮莎递补接任。帝国威胁度评定「不予评定」。
 
 No.118156「欢乐与善良的化身——直美小姐」：人类时期因偶然车祸而死。完全没有任何技能（连灵瓜儿博士那种纯精神层面的技能都没有），在「魔女行政办公室」担任文职。性格开朗，与魔女岛各个机构的魔女普遍私交不错，尤其是纯妹子的好“闺蜜”。帝国威胁度评定「无威胁」。

「智伢子」：原帝国第十八区公民，对帝国的统治怀有既崇敬又怀疑的复杂感情。与人类时期的纯子做过同学；纯妹子魔女化后，白玉堂将其以「潜在的双面间谍培养对象」之名一并接到魔女岛，并安排住在纯妹子的居所。期间他深受纯妹子的影响，反帝国的立场逐渐坚定，甚至为获取白玉堂对自己的信任，公开宣誓与人类划清界限，以自己的生命效忠于纯妹子和圆桌会，并加入「魔女岛人类眷属联合会」。不出所料，帝国将其与其他联合会成员一并打为“叛徒”“淫乱之人”。大多数魔女都对纯妹子表示不解（“怎么你跟个人女一样让他操你而不是你操他？”），但也有魔女很羡慕她，真心觉得他们的爱情是真的。

 No.??????「？？？？？？，？？？？——？？？」：白玉堂话事人，安夏和悠悠的上司。身份、技能和精神力等信息不明。帝国未对其给予威胁度评定。
 
 No.------「工作室室长，富有想象力的天真少年——郑临秋」：《人类帝国大战魔女岛》的创意总监。曾因为在书中故意写死智伢子让而遭到粉丝痛骂，但他坚持不在后续作品中让他复活。其创作的“珍妮弗”相关篇章还曾因过度恐怖血腥而遭互联网平台封杀，但他同样坚持不会为了回避审查而删改内容。