家教简历
创建于2024年8月
修订于2025年5月

姓名：沈司晨
学校：南方科技大学
专业：智能科学与技术
总GPA：3.73
高考分数：2023年湖南高考物化生677分(物理类210名)
可辅导科目：数、物、化、生、英
目前空闲时间：周末，除周六晚
预计价格：150~200每小时

辅导优势：
1.基础扎实。高中时自行摸索出了一套学习经验，对知识点有系统的掌握，各科常见的题目都比较熟悉。
2.教学意识到位。力求完全清晰地解释过程并书写板书，方便学生理解和复习。会视情况总结一些易错题型专题。
3.讲解有耐心。缺哪里补哪里，绝不因为学生基础差而放弃。如果认为思路跳跃性太大，可以随时要求放慢节奏、从头开始。
4.要求严格。一旦学生有问题目，就必须把题目完全理解到位为止（一部分确实不太可能见于考试的难偏怪题除外）。

辅导经历：
1.辅导一名高一学生数学、物理，包括复习、预习和讲解题目等。其中主要是数学，讲解了二次方程与不等式的求解、代数式的变换及求最值、指数函数的性质等板块。学生对一些常见题型的熟练度有所提高。
2.目前辅导一名高二学生。主要讲解数学、物理题目，也有少量化学、生物。数学内容包括计数原理、概率统计等板块，物理内容包括电磁感应、光学、机械振动与机械波、气体热力学等板块。在数学、物理方面的一大部分疑难知识点均得到解决。
3.进入大学以来也一直在无偿给同校新生线上答疑，包括高等数学、大学物理、Java程序设计等。目前已连续两个学期主讲Java程序设计互助课堂，自主制作的课件下载量达数百次，成为新生中通用的一种考试复习资料。

给家长的建议：
1.关于家教老师的地位。很多家长可能会把家教老师学生成绩差的“救命稻草”，觉得请老师上课就是“花钱买分数”，这种思想是非常错误的。老师可以花钱请，但是知识和人生前途用再多的钱都买不来。实际上，学生每周有五天至少40个小时的时间是在学校里跟老师学习，而留给家教老师的时间不过2小时，这样的条件极其有限。如果学生平时在学校里不认真自主学习，而把一切希望寄托于寥寥两个小时的家教，那即使家教老师使出浑身解数，起到的也只能是一个“参考答案”的作用。这样就只是让家长和学生感觉自己努了力而已，实则没有花钱买分数，只是花钱打水漂。学生的知识水平是一个“面”，而老师能做的只是带领学生突破一些“点”，学生只有自己开动脑筋，依托这些突破的“点”去抬升自己整个的“面”，才能真正经受住教学和考试的要求。
2.关于学习态度。学生（特别是高中生）可能经常碰到这样的状况：之前对某种题型明明复习了很多遍，刷了很多题，可一到了考试又错了，非常气馁。首先必须指出的是，这种状况在学生中间是非常正常的，因为只要是人就不可避免地会犯错，况且学生对这些内容是初学，对题目的熟悉程度必然远远低于出题者，看似是小错误，实则要改掉也不很容易。但是有困难就需要主动思考如何去解决，去调动主观能动性分析，而不是哭哭啼啼、怨天尤人。这样的举动虽然合乎情理，但是对于解决实际问题没有任何帮助。学习不是学给人看的，考试也不是考着做做样子，一切在态度和方法论上的失误最终都不可避免地体现为考试的不理想，在这一点上没有什么情面可言。如果学生的的确确想要提高成绩，那就必须完全地以学习知识为目标，完全地以解决作业和考试中遇到的现实问题为导向，否则一切免谈。
3.关于课程准备。家长花这么多经费在请老师上，可以随意支配这两个小时中老师的教学资源，就应该把这些资源充分利用起来。为此，建议学生可以提前准备好要问哪些自己不懂的疑难知识点或者题目，最好可以线上发给老师，让老师可以提前思考并整理语言；否则老师可能需要当场思考如何讲解，这又浪费了时间，而且也不排除一时思考不出的可能。同时，建议学生自己准备一个笔记本供老师上课的时候写过程，方便课后系统复习。

联系方式：
QQ号：1554604473
微信号：Scandium-46
手机号：18073204620
