《人可以发光》

我们知道，做为（作为）一名碳基生物是不可以发光的。但根据漫画来看，人通过打开了电灯之后把自己照亮了，经过N分钟之后，自己就可以自主发光了，简直是不可思异（议）？？？！！！

那么，这一现象到底是牛而吹之还是真而实之呢？所以，我提出以下猜想及分析……

通过第一副（幅）图我们可知，这个人绝对不是人类，他一定是个外星人，为什么呢？很简单，因为他的头是呈月亮状的，而正常人的头则是球状。所以很显然他是外星人，我们先定义他为“伪人”，而且他□□（看不清）出生于月球。

紧接着，我们发现这个伪人全身呈黑色，他为什么是黑色，毫无疑问的，他饿了，所以他没电了，他需要吃电。那他为什么是来自月球的呢，这里作者有个大胆的猜想——与中国神化（神话）故事——常蛾（嫦娥）奔月有关，因为常蛾（嫦娥）奔月的时候带了一只兔子，名叫月兔，刚好在上一段我们推测出这个伪人来自月球，所以他一定是由月兔长期在月球上fányǎn（繁衍）后进化所得的生物。

那这个兔子为什么要吃电并且拉这个电灯呢。很显然，在月球上兔子没有吃的，但是它为了生存只能吃电，为什么被迫吃电呢。因为我们知道在太空中有大量的粒子，而有很多粒子是由原子核和电子构成的，而电子他带电啊！所以，兔子为了生存只能被迫吃电，并且为了实□他作为月球上唯一一只兔子的身份，它的老祖□是挤破了头，将自己的头变成了月亮的样子，由此前后推断成功，想法成立十分科学。而这个兔子拉电灯是因为这个电灯他长得像胡萝卜，我们都知道，兔子最爱吃胡萝卜，所以它的DNA告诉它，这个长得像胡萝卜的电肯定十分肥美，必须拿下。但是它因为能力有限，拿不到挂载天花板上的电灯，所以只能通过拉电灯线的方式把它拽下来。由此可见，它的智商极为高超，绝对堪比一只成年边牧。

所以，得出结论，因为兔子变化成伪人，而伪人又可以称为人的一种，所以这个伪兔子人，也就是人，需要通过吃电的方式发光，所以人可以发光，但是要吃电，就根（跟）手机要充电是一个道理。

而最后，他第二幅图恰恰证明了我的猜想——人可以发光，由此，推断前后成立，为充要条件。

其实这是一篇高考零分作文