群里的家长朋友们好，我是南科大在校生。我知道诸位中介朋友们也要做生意，但是作为自己经历过所有招生环节的在校生，看了上面这个文档，我还是忍不住想狗拿耗子多管闲事一下，提醒大家多注意几点：

第一，机试难度并不比高考高多少，只有高考每种题型后半部分的中高档题难度。以我个人的观点，为了这个机试去花个几千块钱完全没必要，还不如承诺孩子们考试结束后拿这点资金去旅个游玩一玩，说不定还能让他们心态更轻松一点。

第二，面试更加是这样，实际上全程轻轻松松跟考官聊天就行了，完全没必要紧张，更是没有任何必要去专门训练。有一说一，在面试上面砸钱砸时间不仅可能不会搞好，反而容易给考生造成更大的压力，到了真面试的时候紧张得不行。何况面试也不筛选人，占总分的比值也很少，这就更没有必要。

第三，也是最重要的一点：文档中所谓的“真题”是明明就是学校官方发布的机试模拟软件中的模拟试题，只要去官网上面下载就能看到；而且题量也只有真题的三分之一左右，就是给考生拿来练手的，根本不是什么所谓的“历年真题”。说实话，我觉得诸位干中介的朋友们做做学校简介就可以了，如果把这个堂而皇之的拉下来放进自己的文档里，就不得不说有点侵权或者诈骗的嫌疑了。如果是真的家长付费就能给真题，那更是板上钉钉的违法犯罪行为，因为学校从来没有允许过公布历年真题。这就跟所谓“买高考题”是一个道理，希望家长朋友们明辨。

这些全都是我们在校生亲身的所思所想，大家去学校官方招生群也都能打听到。

最后祝家长和考生朋友们顺顺利利考试，开开心心回家，多开动脑筋，少花冤枉钱。