“卡缇娅军士长，你知道的，我一直是完全把魔女岛的军权交给你。以后要是那帮帝国机甲再借着我们吸纳新魔女来找事，就暂时不用外交手段了。他们想靠走位卡着低浓度区，跟我们打常规战争，那你就放开手脚给我造魔女傀儡，跟他们去打常规战争。要是他们不走位了，直接冲进普通区域了，那就给我发动员令，想来的都来服兵役，跟他们去打魔法战争。别人问是谁说的，你就说是首席大魔女泽提斯说的。走吧，去工电部看看「底特律」博士新研发的电力傀儡型号还有多久能列装。”



“哦。你就是那个，纯子小姐的人类老公？”

看见我鞠着躬的身子颤抖不止，紫水晶王座上面那个自称“女孩珍妮弗”的，实际上只是由一堆血淋淋的筋肉和破铜烂铁拼合起来的轮廓有点类似于人的怪物，终于发出了一声可以听得见的问候——只不过就是这声问候都是如此令人毛骨悚然。她（它？）漫不经心地用“脚”把王座边的一个小烛架踢翻在地，又侧着身用一只“手臂”把“头”撑在扶手上，“头”里面流出来的体液和机油的混合物不断顺着“手臂”留下来渗入下面的坐垫，散发出令人窒息的刺鼻腐臭。

“是的，珍妮弗大人，我是智伢子，由魔女行政办公室确认的纯子小姐的合法丈夫。”我强忍着压力一字一顿地说出来，“不过请您相信，我已经和人类……”

“哎，愚蠢的人类，真是可怜啊……”她长叹一声，“你们的科学家费了几百年的功夫来理解魔女，用精确的，模糊的，形式化的，诠释式的，各种角度理解。结果理解出来什么了？”

“珍妮弗大人！”我再次抬头，“我诚恳地发誓，我已经和人类决裂了！！”

“好了，用不着叫什么‘大人’，我不习惯。对了，等下。”珍妮弗那双已经被人用珠宝替换的“眼睛”突然瞪得拳头那样大，“——全天下这么一夜之间突然就对我这么客气了？还不是因为我有摧毁人类帝国的实力？哇啊啊……天杀的！！”她的声音由冷静骤然变得极度狂躁，仿佛是被我那个用错了的“大人”一词按下了某个开关。“要不是魔女圆桌会那帮军国主义蠢货把我捧上来，你以为我想坐这烂屋子啊！？她们还想拿人类当奴隶，我只想把魔女和人类全都杀干净，然后自杀！！”宫殿里迅速升起一股恶寒，天花板上的水晶吊灯碎得哗啦作响。

我吓得直接倒在地上。“啊！——对不起，对不起！我习惯了！珍妮弗……”尽管牙关已经咔咔发抖，可我还是想起了纯子预先告诉我的那个“正确”的称呼——“亲爱的珍妮弗？”

“嗯。纯子小姐是好的。我不杀她，也不杀你。”她那个开关又迅速断开，所有异常都恢复平静了，仿佛是对这个“正确”称呼的直接认可。“说吧，你来找我干嘛。”

“我来求您，救救纯子小姐。她所在的人类帝国第十四区联络处被叛徒出卖了……”

“嗯。等下我给十九区联络处打电话，让他们把叛徒揪出来给纯子小姐献祭。”

“！？”