以下是魔女岛部分职能机构的介绍。

「圆桌会」(Round Table Council)：魔女岛最高权力机构，掌握魔女岛内政外交军事等实权。分十四席，其成员称为「大魔女」(the Archwhich)，据情况实行推举制、禅让制和弹劾制等制度。大魔女的席位分布直接关系到魔女岛根本战略走向，影响帝国对其斗争策略。现任首席大魔女是「断却一切余地的批判者——泽提斯女士」，已在位5年，在大魔女中支持率很高。

「象牙塔」(Ivory Tower)：魔女岛教育和精神文化主管机构，通称「魔女大学」。既为普通魔女提供「祭祀学」「气象学」「历史学」和「电学」等生存必需的通识课程，也负责系统性整理和产出魔女文化，探索魔女能力本质，为魔女提供高层次的精神满足，巩固其精神凝聚力。然而许多魔女也对其成员怀有不满，认为其过度沉溺于抽象的精神乐趣而不务实业，凭白消耗魔女岛资源。现任校长是「泡在浴缸中昏厥的哲学家——欧莉卡教授」，其名言是「我们与人类唯一共通的语言，莫非只有数学了吗？」。

「极乐园」(Garden of Sukhavati)：魔女岛娱乐和社会福利主管机构，负责开发和主持休闲活动（如魔法派对、烟火晚会、假面舞会等），管理魔女休假及其生活物资供给，提供心理治疗服务，令魔女保持身心愉悦。也承担一部分外宣任务，通过各种渠道向帝国渲染魔女岛的“奇幻”“优雅”与“动人”，在帝国公民之中打造良好的刻板印象，甚至蛊惑人类男性与魔女通婚。在帝国边境开发的魔法旅游景点意外地帮魔女岛赚到了许多帝国货币外汇。

「供电部」(Electricity Supply Department)：魔女岛科学技术主管机构，与象牙塔有紧密合作，其职能并不仅限于供电，还包括规模化产出和利用魔法能力，搜集和打造稀有魔法材料，制造技能储存罐、护身符、通讯终端等魔法物品，管理魔女岛档案、通信、物流等系统。同时也负责魔女傀儡等常规兵器的设计和大批量生产，近期研发出了电力、核动力等新型傀儡。现任部长是「满脸油渍，散发煤烟气味的工匠——底特律师傅」。

「傀儡部队」(Puppet Force)：魔女岛专门化常规战争部队，主要由没有自主意识、仅以死去人类的残存精神碎片驱动的魔女傀儡组成，承担本土防御和部分域外领地巡逻任务。因魔女本身难以进行人类式的大规模协同作战，只能在本土内部使用各自的魔法作战，因此部队一般不吸纳普通魔女加入，也不承担征兵任务；征兵主要通过圆桌会发布动员令进行。现任统帅是「不惜以命相搏的爆破手——卡缇娅军士长」。

「白玉堂」(White Jade Hall)：魔女岛最神秘的机构，在帝国境内各处设有百余个秘密联络处，负责对帝国的谍报、刺杀和政治渗透等高级特务活动。同时承担从帝国境内营救新晋魔女的任务，防止其被帝国特务处刑。由于魔女不会像人类一样生育，所有的魔女都是由人类魔女化来的，所以这也是魔女岛最自然也是唯一的补充人力资源的方式。关于其首领的信息连工电部档案里都没有任何资料可查，其成员的身份也各有伪装。一大得力干将是驻帝国第十四行政区的「如影随形，捣毁敌人心脏的利刃——安夏妹妹」。