“魔女岛”是与人类帝国相敌对的政治和军事力量，主要势力范围是帝国大陆外围“难以理解之地”内的几片主要群岛及少数遥远的小岛屿，近年来也通过反攻占领了帝国边境的部分领地（如帝国第七十八、七十九行政区）。其成员即一般通称的“魔女”，拥有人类难以理解的存在形式和特殊能力。

大部分魔女都是由普通人类女性在精神折磨或濒死而未死等极端特殊条件下转化来的，这一过程称作“魔女化”；但也有部分未经过明显特殊条件就发生魔女化的案例。魔女化过后，原先的人类女性即在事实上停止存在，这里所谓“停止存在”包含死亡、消失、被分解、无法被认知或从历史中被抹除等形式；但也有少数两者同时平行存在的复杂案例，这种情况人类一般难以理解。
（OOC注解1：这和现实位面中的“量子物理”没有任何联系，强行牵扯“薛定谔猫”等梗是小鬼行为。）
（OOC注解2：其他一些与魔女相关的世界观设定中“魔女化”这个词指的可能是已经现存的魔女在极端刺激下能力突然增强或黑化的过程，但此处仅指由人类女性变成魔女。前述的“黑化”此处称为「暴走」。）

尽管魔女是由人类女性转化来的，但魔女**不是**人类女性，因为她们的存在对于一般人类来说理解难度太高，这一事实在魔女岛和人类帝国双方都不受争议。与人类女性不同，人类男性无法在极端条件下成为类似于魔女的实体，而只会以常规生理学机制直接死亡；但人类男性在某些适宜条件下可以和魔女签订“结婚契约”，一定程度上获得其“妻子”的性状，不再被大部分人类理解；但同样，这样的“婚姻”并没有人类理解范围内的大部分性状，具体表现为不能像普通人类夫妻那样生育（因魔女已不存在一般人类理解的生理机制）、不存在人类民法层面上的继承权等；不过可以通过收养年轻的魔女或人类来刻意模仿人类家庭。

可想而知，帝国十分憎恨逃往魔女岛的人类男性，尤其是竟敢冒天下之大不韪与魔女“结婚”的人类男性；这种魔女势力一手捏造的“婚姻”只不过是针对人类的统战手段，不受任何帝国法律承认。不仅《帝国宪法》明确将他们定性为“叛徒、特务、恨国者、野心家”，帝国公民也自发地仇恨叛逃者及其亲属。然而，虽然魔女本身也是帝国的敌人，但《帝国宪法》却十分令人费解地严厉禁止歧视魔女的原亲属，声称这会“削弱帝国对抗强敌的凝聚力”。帝国高层制定这一条款或许另有远谋。

魔女化的诱因并非只有人类一般所理解的“极端条件”，还牵涉到一种名为“精神”的特殊物质。“精神”的本质尚未像帝国大陆内部的普通物质那样被人类充分理解，目前只知道它的部分特征：每一个“精神”都是原子化的独立个体，不会发生化合、分解或交融；任取两个“精神”，只能确定它们是“不同的”，却不能确定它们如何不同（如“勇敢的精神”“诚信的精神”等描述不存在）；“精神”的强弱有别，称作“精神力”，每个“精神”的精神力也可以随时间变化或者相互影响；但唯一能衡量的只有两个现成的精神力之比值（如100倍等），无法固定某个“标准的”精神力大小来作为单位；一般使用单位「分贝」来衡量两个精神力大小的差距，如100倍即为20分贝；每个“精神”的存在都是永恒的，向前和向后都延伸到无穷的过去和未来，但在无穷远处其精神力会趋于0而不等于0（“趋于”的严格定义需要依赖数学分析上的极限概念，此处不赘述），即负无穷分贝；统计上一般是取一大群“精神”或者收集同一个“精神”的历史精神力数据，任意固定其中某个特定的精神力为0分贝，计算其分贝数之均值和标准差；有许多“精神”在自然空间中随机游荡，其中有一部分会特别强（如其分贝数偏离均值4个标准差以上），这类极特殊的“精神”往往成为影响魔女化的关键因素。

除了自然界的“精神”以外，每个人类个体还拥有自己的“心”，这里所说的“心”和只是借用了生理学上心脏的名字，而和后者是相互独立的实体；一般情况下，“心”并不像“精神”那样是永恒的，而是随主人的出生和死亡而产生和消失；然而，当人类女性的“心”与自然界某个强大的“精神”相吻合时，就有机会与这种“精神”相“融合”成为魔女，此后这种“精神”就永久与“心”交织在一起，这个蕴含了“精神”的“心”就是魔女的生命之源；目前人类仅仅收集了大量这种“吻合”的案例并能做出某些诠释式的解释，但尚不理解这种“吻合”更普遍的科学原理；“精神”在游离状态下只是单纯的原子化单位，但在与“心”结合以后就可以根据主人的言行风格来推断其更深层本质（这时就可能有“勇敢的精神”等描述了）；可以说，一个魔女本身就是一种“精神”。人类男性可以通过在特定条件下与魔女进行仪式交流“心”来间接获得“精神”的力量。

“精神”本身是永恒的，但其融合的人类女性在融合之前有生有死。因此，在融合的过程中，“精神”会将自己的历史状态转移到主人身上，名曰“因果性初始化”。合理利用这一机制可以采集到一些按常理来说已经永久散佚的历史资料，甚至把一些早期魔女已经失传的技能储存下来。对新晋魔女进行“因果性初始化调查”已经成为魔女岛科学部门的标准化操作。例如，对某些当代新晋魔女的调查就揭露了大量关于帝国未成年人虐待问题的珍贵情报，为魔女岛特务机构在帝国内部创造舆论丑闻和培植政治反对派提供了巨大便利。

首先分析魔女在某一确定时刻的精神力状态——可以现象学式地分为「显著」「隐匿」「亚显著」三种。①「显著」：其精神力可以被周围魔女普遍感受到，具有比较清晰的自主意识，能够接受有利于魔女岛社会运行的各项任务，与其他魔女展开明确的交流协作。这种状态比较近似于“存活”或“清醒”。②「隐匿」：与显著相反，其精神力无法被大部分其他魔女感知，只有使用工电部开发的专业探测器才能检测到，自主意识也极其微弱，无法对周围的环境变化留下记忆。此时其精神力大约在显著状态的-20~-30分贝左右，近似于“休眠”（若后续恢复显著）或“死亡”（若后续不再恢复显著或尚未观测到恢复显著）。③「亚显著」：介于两者之间，精神力大约在显著状态的-10~-20分贝左右，类似于半梦半醒的状态。许多魔女在这种状态下会感觉到十分舒适（就像人类服用了某些精神药物之后一样），极乐园借此开发了专门诱导魔女进入这种状态的精神疗法。状态之间的转化主要是受周围环境影响（如其他魔女的魔法、气象状况等），但经过练习的魔女也可以一定程度上用自主意识控制。需要强调的是，这三种状态的区分是纯现象学的，直接依赖周围其他魔女的直观感受，并不和精神力之分贝数有严格对应关系，彼此不存在明确的界限，同时也受每名魔女自身内在的属性影响。此外，甚至连这里的“分贝数”本身的定义都十分模糊，因为即使是维持在显著态内部，精神力也会经历持续的小幅波动（例如上述安夏和纯子的I型和II型稳定显著期），而这个“0分贝”的基准值只是计算某段较平稳区间（究竟何为“平稳”也是现象学的）内分贝数均值后人为规定的。例如，某魔女原本维持在自己的显著状态，但经历了某个重大变故导致其后续的精神力长期维持在了原显著状态的15分贝之强。那么此时一个新的显著状态（II）就诞生了，而即便她的精神力再回到与原来的显著状态（I）相等（即新标准下的-15分贝），那也可能根据实际现象被视为亚显著。这种概念上的高度模糊性成为人类帝国很难理解魔女生命机制的原因之一。

根据工电部采集的从古至今逾10万名魔女的资料，每名魔女精神力的变化在时间轴上的分布情况迥异，难以用一个统一的数学模型来描述和预测。以下是一些在魔女群体中比较常用的，用来粗略描述魔女所处生命时期的术语。
	「稳定显著期」：即保持一段较长时间处于显著态，且精神力波动很小、没有明显上升或下降趋势的时期。可以认为是魔女生命最“正常”或“良性”的时期。这个时期的精神力均值常常作为计算魔女精神力的“基准值”（即0分贝），有很重要的参照作用。同一个魔女身上的稳定显著期可能有一种或多种：①「单一型」，例如灵瓜儿的分贝值几乎没有经历过任何变化，直接取其作0分贝即可。②「交替型」，例如纯子在「I型稳定显著期」和「II型稳定显著期」之间随季节变化交替，两者差值10~13分贝，取其中任何一个作为0分贝皆可（实践中一般取较高的I型）。③「递进型」，如托多诺玛丽在2000多年的时间内从「第I稳定显著期」连续递进到了「第XVI稳定显著期」，其分贝值各不重复，0分贝亦可随意选取（实践中一般取当下的第XVI期）。
	「稳定隐匿期」：同上，但一般不分为多种（因为无论哪种都是无法明确感知，细分意义不大）。
	「递增期」「递减期」：字面意义。可视情况增加「缓慢」或「快速」等修饰。
	「波动期」：字面意义。可视情况增加「剧烈」或「平缓」等修饰。

“精神”的永恒也不意味着魔女可以像一些人类民间传说中那样“永生”。魔女的生命也是会或早或晚迎来“死亡”的，但“死亡”的形式有所不同，大体上分为「消逝」「牺牲」与「惨死」三种。①消逝：由于“精神”自身精神力必将趋于0（即分贝数负无穷）的特性，必然会存在某个类似于“死亡”的时间点，此后魔女将永久处于稳定隐匿期。这个最后的稳定隐匿期也被称作「消逝期」。以这种方式“死亡”的魔女并不会感到痛苦或恐慌，只会时不时感觉到自己的存在好像弱了一点，就像慢慢睡着了一样；甚至于这种“对自己感觉的感觉”本身都会减弱。可以说，这是魔女最“好”的死亡方式。②牺牲：与消逝不同，牺牲是一种急性的死亡方式，但往往也是处在比较良性的条件下，如在有陪伴时，为拯救同伴而牺牲，甚至是自愿献祭来释放出精神力。在牺牲时，魔女的内心一般会骤然感受到巨大的满足，仿佛是实现了自己生命的意义，为某个高尚的事业奉献了自己。在与帝国军的正面战争中当场阵亡的魔女一般是这种死亡方式。牺牲后魔女释放出的“精神”有很高的再利用价值，往往能够用来填充技能储存罐或制作护身符。③惨死：这是三种死亡方式中最恶劣的一种。这种死亡伴随着巨大的痛苦和羞辱，如被挂在广场上公开处刑、在酷刑中缓慢死亡，或突然被人类的核生化武器当作直接攻击目标炸死、毒死等。惨死不仅严重伤害魔女本身，而且直接摧残其“精神”，使得这个“精神”急剧减弱，而且无法以任何形式再被后续魔女所纪念或重新利用。被安插在帝国内部联络处执行地下活动（如吸纳新魔女、发动政治军事破坏等）的魔女如果不慎走漏风声，结局往往是这种下场；当然魔女岛也会竭力安排其他安全的联络处来营救被困魔女。

近年来，人类帝国部分习得了魔女世界运行的规律，针对部分魔女开发出了一种“劝降机制”——“驱魔仪式”。帝国称，“驱魔仪式”可以使魔女的“心”摆脱“精神”的操纵，使其逆向变回普通人类女性，重新获得人类的生理特征和社会地位。部分反帝国立场不是很坚定的魔女接受“驱魔仪式”后成功与“精神”解离，变回正常人类并按帝国的承诺获得了优厚的待遇。然而目前“驱魔仪式”的技术还极不成熟，约有50%的魔女在仪式结束后都出现了意识和身体不匹配、恶性生理疾病或受游离的“精神”反复骚扰等严重问题，既难以融入帝国社会生活，同时也无法再被魔女岛接纳，十分凄惨。这种“撕裂”式的死亡或被视为一种特殊的第四种死亡方式。

早期魔女并没有形成一个统一的组织，大多数不具有杀伤型技能的魔女均在恶劣的社会条件下牺牲或惨死，只有极少数自然消亡且技能被现代魔女岛的技能储存罐储存下来的案例。魔女岛的「圆桌会」等行政机构基本建立起来后，魔女们的抱团效应推动着关于魔女的认识走上标准化的道路，大大提高了后续魔女的生存能力，成为一股与人类帝国永恒对抗的强大势力。