



大家好啊，我是第一章最终BOSS「洞察语言之奥妙的圣贤——灵瓜儿小姐」

大家好啊，我是第二章最终BOSS「风缠绕花朵，轻盈的歌咏——纯子小姐」

大家好啊，我是第三章最终BOSS「断却一切余地的批判者——泽提斯女士」

大家好啊，我是第四章最终BOSS「常青藤的化身，森之妖精——洛丽特小姐」

大家好啊，我是第五章最终BOSS「不惜以命相搏的爆破手——卡缇娅中尉」

大家好啊，我是第六章最终BOSS「香消玉殒的幽怨之魂——玉环贵妃」

大家好啊，我是第七章最终BOSS「零号魔女，万物之肇始——无所有」

大家好啊，我是第八章最终BOSS「阴险与精神扭曲的代言人——鬼宫小姐」

大家好啊，我是第九章最终BOSS「滑稽廉价的不堪入目者——刻奇夫人」

大家好啊，我是第十章最终BOSS「无从撼动之霸者，开山之人——可郁露小姐」

大家好啊，我是第十一章最终BOSS「本体实为软件，不悦之机魂——迪拜v4.1」

大家好啊，我是本作最终章BOSS「以绝望、憎恨与冷酷拼凑起来，以彻底毁灭为唯一存在意义的残躯——珍妮弗」

大家好啊，我是本作创意总监「工作室室长，富有想象力的天真少年——Sc46」，哎呀，粉丝别揍我！我不是魔女啊！！……好吧，下一本书就把帝国财阀写死。

魔女岛科学技术主管部门「工电部」成员暴怒：“放屁！「象牙塔」那帮家伙每天在那里享受什么“探索真理的愉悦”都闲出屁了！我们工电部才是造冰箱造电视的苦逼打工仔！”