 魔女的「威胁度评定」主要分为三大类别：①「杀伤型」，能直接针对人员和设施造成物理损伤；②「非杀伤型」，不造成直接损伤，但能对物理环境产生某些显著不利影响；③「无威胁」，不能对物理环境产生任何特殊影响。其中「杀伤型」和「非杀伤型」又各依能力强度分为甲乙丙三级。以下是根据魔女岛工电部档案整理的部分重要魔女资料。

 No.000001「漫天飞雪中哀鸣的幽灵——孟姜」(孟姜/もうしょう)：约2600年前魔女化，世界上最“早”（依人类所理解的时间）的魔女。她的丈夫被帝国强征去押运粮草，结果不巧遇上暴雨延期，按照帝国法律被斩首了。听到消息后，她在悲痛欲绝中自刎归天，死前最后一刻发誓要让帝国全境大雪三年，种不出一粒粮草。由此转化来的魔女孟姜就这样获得了冰属性，拥有了制造降雪的技能。在经过了约100年的稳定显著期和100年的缓慢递减期后，孟姜的精神力长期隐匿在其稳定显著期的-30分贝以下，基本可以判定已进入消逝期。帝国威胁度评定为「非杀伤型甲级」。

 No.070304「洞察语言之奥妙的圣贤——灵瓜儿博士」(リングアル)：原为400年前的帝国京师大学语文系教授。恰逢一次帝国全面内战爆发，京师受到叛军入侵，经济凋敝，大学关停，她也随即失业沦为草民，受尽饥寒交迫，最终魔女化。为魔女岛发明了一套独特的语言体系「灵瓜语」，与人类语言大相径庭，加速了魔女岛从人类帝国独立出去的进程。已连续400年处于稳定显著状态，现任魔女岛知识和精神文化机构「象牙塔」语言文字信息化主管，除此之外没有特殊技能。帝国威胁度评定「无威胁」。

 No.000018「常青藤的化身，森之巨妖——托多诺玛丽大人」(トドノマリ)：目前仍显著的最长寿魔女，在2000年左右的时间里经历了从「第I」到「第XVI」这16个长度和强度各不相同的稳定显著期；目前已经进入第XVII稳定显著期。人类时期的经历不明。是“木属性”魔女：在魔女主岛上拥有一片神秘的魔法森林作为基地，可以与森林融为一体，操纵其中的动植物吞噬入侵者；在魔法森林之外，其能力减弱，但也有变身为藤蔓抓取搬运物资或绞死敌人的技能。常年在魔女岛最高权力机构「圆桌会」十四席中占有一席之地；除出席圆桌会以外一般不离开魔法森林。被视为魔女岛保守派成员利益的代表，其政治地位大于实战作用。从第XIII稳定显著期开始，每期都精神力水平都逐步递减，正在考虑扶植接班人。帝国威胁度评定「杀伤型丙级」。

 No.100392「如影随形，捣毁敌人心脏的利刃——安夏妹妹」(アンシャ)：自幼父母严重意见不合并对其实行家庭暴力，在浑浑噩噩中魔女化。体型娇小，对环境变化感知能力强，擅长对人类（尤其是男性）实施心理引诱。担任魔女岛特务机构「白玉堂」驻人类帝国第十四行政区秘密联络处处长，主要潜入各地帝国教育局设立的所谓「特别矫正学校」（实际为以秘密手段钳制未成年人思想，扼杀潜在反抗力量的国家级暴力机构），负责随时发现精神力波动异常、即将魔女化的人类女性并将其营救到魔女岛，避免其直接被帝国特务处刑；对部分虐待未成年人情节恶劣、经过魔女岛公开点名仍不收敛的首恶分子（如矫正学校领导人员、研发“矫正手法”的“科研人员”等）则直接刺杀，手法血腥，给帝国的基层统治造成巨大破坏和震慑。特殊技能是快速消耗一部分精神力，在执行刺杀瞬间爆发出与外形不相匹配的力量和速度；代价是任务结束后需要休息。任务成功率很高，曾数次在帝国特务的追捕之下全身而退，甚至营救其他不慎暴露的秘密联络处成员，深受白玉堂方面信赖。（帝国方面视这类特务活动为对自身主权的嚣张践踏，对魔女岛发出强烈抗议；而魔女岛则以强硬态度回击称，帝国虐待未成年人才是践踏人权，解救他们是正义之举。）接到指令执行任务时精神力较高（称为「I型稳定显著期」），无任务时较低（称为「II型稳定显著期」）。帝国威胁度评定「杀伤型乙级」。

 No.116014「风缠绕花朵的轻盈歌咏——纯子小姐」(純子/じゅんこ)：原为帝国方亭重工业大学一名普通的女大学生，主修电子工程专业，近几年新晋魔女中的明星人物。家庭条件和过往经历基本正常，是罕见的未经过明显极端事件就发生魔女化的案例。有观点称可能是由于作为大学生的学业压力，但更多观点认为这种压力与其他魔女相比过于平庸，不可能成为诱因。喜欢花草和大风天气，讨厌无风的酷暑季节。技能为“风属性”，可以召唤凉爽秋风和花瓣，稍稍降低周围气温，也可以自己化为一阵秋风灵活移动。精神力与气象状况有联系，随季节循环呈现交替性变化：在冷季（晚秋、寒冬、初春）精神力较高（「I型稳定显著期」），可以灵活使用技能；而在热季（暮春、酷暑、初秋）则精神力较低（「II型稳定显著期」），随意发动技能会造成精神损害，需要休养生息。自从魔女化以来，这一交替已经稳定地持续了7年。依据其专业知识，被分配在魔女岛工程技术机构「工电部」担任技术主管，负责维护魔法档案和通信系统，是魔女打工人们所爱戴的好领导；还贡献出一部分自己的技能，将其存入工电部制造的技能储存罐，作为魔女岛气象缓冲系统的一部分。由于外貌与人类差别不大，技能也很温和甚至很美丽，意外地在帝国培育出了许多民间应援团；还在魔女行政办公室的批准下和人类男性「智伢子」签订了结婚契约，与其共享部分精神力。帝国威胁度评定「非杀伤型丙级」。

 No.081852「不惜以命相搏的爆破手——卡缇娅军士长」(カティア)：原为帝国军女炮兵，长期与盘踞在帝国北部边境的人类叛军战斗，为帝国立下赫赫之功，但同时患有严重的战场PTSD。在一次带领新兵的军事演习中，因一名新兵的误操作引发的炸膛而受重伤，随即失血性休克身亡；然而帝国军以“并非在正面战场阵亡”为由拒绝给予烈士待遇。在死亡前的最后弥留之际，突然意识到了战争的虚伪性，发现自己过去的生命都只是为了帝国无休无止的扩张欲望做帮凶，随即极度厌恶自己与自己曾经忠实效力的帝国军，完成了魔女化。因其丰富的常规战争经验而被圆桌会选为魔女傀儡部队统帅，承担本土防御和部分域外领地巡逻任务。职能是熟练指挥大部队作战，认识和操纵各类人类兵器，并对工电部研发新型魔女傀儡提供军事顾问服务。平时精神力稳定，但亲自参与前线作战时会进入剧烈波动状态，暴走时甚至会直接变身为一门大炮向敌人开火。帝国威胁度评定「杀伤型甲级」。

 No.112357「以绝望、憎恨与冷酷拼凑起来，以彻底毁灭为唯一存在意义的残躯——珍妮弗」(ジェニファー)：魔女化过程最惨烈的魔女，没有之一。生于帝国财阀势力一手遮天的第三十六区格林蒙特市。14岁时，因其外貌美丽在一次活动中被帝国财阀「鼎盛金融」某高管看中，随后其双亲被人为制造事故杀害，并被掳去「格林蒙特精神病院」——后者实为帝国财阀一手打造的针对未成年人剥削基地（与前述特别矫正学校有类似之处，但由于是受资本势力而非官方控制，更加秘密且凶残）。在此地，她经受了令人发指的精神虐待和性虐待，甚至被人利用义体技术改造为“活体玩具”，如牙齿被拔掉，左眼被替换为鲜艳的珠宝，部分肢体被植入机械结构和橡胶等。在一次虐待中，她被某名财阀高管误用刑具不慎虐死，之后瞬间完成魔女化并干净利落地以难以理解的形式杀死了在场所有人。因其高度纯粹、消耗极低、不带任何附加条件的杀人能力被圆桌会推举为首席大魔女。魔女化后，精神力长期处于剧烈波动期，几乎无法利用模型预测，且抱有对于帝国财阀以及整个帝国永久的仇恨，只是在圆桌会的威逼利诱下勉强忍耐住了回去复仇。珍妮弗毁灭性的能力震撼了帝国高层，此后盘踞在格林蒙特的财阀势力便悄然之间变得一蹶不振，推测为帝国为试图平息仇恨进行的秘密肃清行动。此事也直接推动帝国高层被迫转变对魔女岛在军事和政治上的高压态度，转而使用谦虚谨慎的外交策略解决问题。最后，珍妮弗在一次恶性精神波动中终于以惨死的形式自毁，自毁炸平了魔女岛主峰，甚至烧毁了千里之外的帝国军雷达。帝国威胁度评定「不予评定」。

 No.??????「？？？？？？，白玉堂话事人——？？？？」：安夏和纯子的上司，统辖白玉堂设在帝国国境各处的百余个秘密联络处，总揽对帝国的谍报、刺杀和政治操纵等特务活动。其魔女化情况、拥有技能和精神力状态等信息均不存在。推测具有隐身或超距离物质传送等技能，但这一推测同样没有任何实际证据。帝国尚不知晓其存在，因此从未对其给予威胁度评定。

「智伢子」(智之/ともゆき)：原帝国第十八区公民，对帝国的统治怀有既崇敬又怀疑的复杂感情。与人类时期的纯子做过同学；纯子魔女化3年后，白玉堂将其以「潜在的双面间谍培养对象」之名一并接到魔女岛，并安排住在纯子的居所。期间深受魔女思想影响，反帝国的立场逐渐坚定，同时也与恰逢热季休假的纯子相爱并实现“跨物种婚姻”，获得了她的一部分精神力。为获取白玉堂对自己的信任，他公开宣誓与人类划清界限，以自己的生命效忠于纯子小姐和圆桌会，并加入「魔女岛人类眷属联合会」。不出所料，帝国将其与其他联合会成员一并打为“叛徒”。尽管这桩婚事有很浓的政治联姻色彩，但许多魔女还是很羡慕他们，觉得他们的爱情是真的。